---
topic: PRD FourchetteRusse — app de tirage au sort + stats pour les soirées repas (WhatsApp + web)
updated: 2026-06-26T10:59
---

- (event) Intent: create. Base sur brief existant (brief-FourchetteRusse-2026-06-25/brief.md + addendum.md). Projet fun/hobby a 4 amis. PRD vise ~2 pages, rigueur legere.
- (event) Resume PRD run: uv absent, Python 3.9 -> memlog via python3 direct. Brief + addendum lus. Reprise discovery.
- (decision) Confirme: /qui /quoi /stat = commandes texte dans le chat WhatsApp (bot ecoute/parse/repond in-chat), PAS des endpoints HTTP. Site web compagnon affiche stats detaillees (historique, graphiques). Integration WA technique -> addendum/archi.
- (decision) Mode de travail: Fast path (rediger d'un coup avec tags ASSUMPTION, puis iterer).
- (decision) Normalisation repas: bot DEVINE une categorie + utilisateur CONFIRME/corrige (boucle de confirmation au /quoi).
- (decision) Pool de tirage: membres du groupe WhatsApp (dynamique), bot exclu. Pas de liste fixe en dur.
- (decision) Acces site web: mot de passe partage unique (pas de comptes individuels).
- (decision) Stats site web v1: tirages par personne + palmares repas par categorie + historique chronologique + filtres par periode (les 4 retenues).
- (event) Brouillon complet du PRD redige (Fast path): Contexte, Objectifs+contre-signaux, Perimetre, UJ 'vendredi type', FR1-15 en 4 features (Tirage/Enregistrement/Stat WA/Site web), NFR, hypotheses, questions ouvertes archi, vision. ~2 pages.
- (change) Ajout FR5 (commande d'annulation: supprime dernier tirage + repas rattache, exclu des stats). Ajout feature F5/FR17: libelles de commandes configurables (peuvent changer de langue pour eviter declenchements accidentels). Libelles desormais illustratifs. FR renumerotes 1-17. Assumption 'libelles en francais' supprimee (couverte par FR17).
- (change) Finalize: corrige collision FR5/FR6 (invariant 'tirage courant'), FR7 fallback categorie devinee, FR17 reconnaissance prefixe strict + ref FR16->FR17, ajout question ouverte source du pool. Reconciliation: roulement manuel essouffle + aleatoire assume + role propose-pas-impose. Differes (LOW): periode agregation /stat, /annule ouvert a tous.
- (event) PRD finalized
